فرق غزوه و سریعه چیه؟
غزوه اون جنگ هاییست که از ذات خودشون حضور داشته
یعنی خودشون از مدینه میرفته
خب ببین تاریخ اسلامه
جاش کی بوده؟
تو این بیست و هفت غزوهی که رسول خدا رفتن
گاهی جنگه سه رسول کشیده
جنگ احد دو رسول کشیده
ولی جالشین تنگه ده رسول خدا
اسامه اینا رو آوردن
در جنگ بعد عبدالله ابن رواه جانشین بود
در جنگ احد ابن ام مکتوم بود
در جنگ بعد
گاهی دو روز بوده
گاهی پنج روز بوده
گاهی یه هفته بوده
دو هفته بوده
اینم مطلب دوم
سؤال کردیم
هیچ دعوایی هم نداریم
ای کسی به این سؤال ها جواب
سؤال سوم
ببینید گاهی میگن که
یعنی علامت تحجب سوم سال
میگن آقا
اگر پیام بر چیزی فرموده بود
راجب امیر معاملان سلام علیه
جانشینی خودشون
شما میگید غدیر بوده
ده ها هزار نفر جمعیت
اگر رسول خدا اعلان کرده بود
اختلاف نمیافتد بین امت
پیامبر محبوب دلها بود
حسد میخواستن وضوع بگیرن
سر آب وضوع پیامبر
دعوا میشد تبرکن ببرن
اگه امکان داره پیامبری
در جمع مردم
در غدیر قبل از غدیر
هزاران بار فرموده باشه
در غدیر مقابل ده ها هزار
نفر اعلان کرده باشه
بعد امت نپذیرفته باشه
این امتی که اینجور پیامبر رو دوست داشتن
این سؤال سؤال خیلی مهم نیست
زیادم مطرح نمیکن
و ایشون خیلی زیبا جواب داد
میفرماد من نمونه های فراوانی
براتون میارم
که رسول خدا مواردی رو اعلان کردن
ولی باز اختلاف بود
بین امت
اینجور فکر نکنی که هرچی پیامبر
اگر گفته بود اختلاف نمیشد
مثال ها رو بزنم خیلی مثال های خشنگی بید
آقا سؤال
آیا رسول خدا وضوع کمی گرفتن
مخفی وضوع میگرفتن
یه جلوه چشم مردم وضوع میگرفتن
جلوه چشم مردم
الان ما تو وضوع چرا اینقدر اختلاف داریم
چند شکل داریم
آقا دستو چجوری باید بشوریم
خب دیدین دیگه ما مصمی کنیم
بعضی ها گوشو مصمی کنن
بعضی ها سر رو میشورن
ما پارو مصمی کنیم
بعضی ها پارو میشورن
بعضی ها روی کفش میگن
آقا مص روی کفش همشکالی
آقا وضوع پیامبر چجوری بوده
این همه دفعات دیده بودن
دیده بودن باز اختلاف شد
نگید اگر پیامبر فرموده بود
اختلاف نمیشد
مثال دفعه
آقا ازان
آقا ازان یواشکی میگفتن
یا برای مناره میگفتن
ازان رو زمان پیامبر
ده سال ازان تو مدینه
مصدر نبی حکومت داشتن نماز میخوندن
پشت پسو که ما ازان
ازان نمیگفتن تو مناره ازان میگفتن
سه وعده ازان میگفتن
آقا چجوری ازان میگفتن
ازان فلسفهش بلند
اعلانه
آقا ما چرا تو ازان اختلاف داریم
آقا بالاخره بعضی از اعضای ازان میگیم هست
میگیم نیست
نگید اگر پیامبر
گفته بود
مثال سبوم آقا نماز
نماز پیامبر یه باشه که ازان نماز خوندن
یه جلو جم نماز خوندن
نماز که یه باشه که نخوندن
ازان که امام جماعته وصول داریم
چرا علامات رو نماز اختلاف داریم
آقا رسول خدا نمازشون
بسم الله الرحمن الرحیم
بسم الله رو آهسته میگفتن یا بلند میگفتن
انا اختلاف دهیم
بسه نمازی میخوندن
نمیخوندن
اینها نگید آقا اگر گفته
بود راجع به جهرب بسم الله
الرحمن الرحیم جالبه
یه عبارتی بگم حتما
برای مخاطبین عزیزم جالبه
میدونی که از مفسرین
اهل سنت فخر رازیه
فخر رازی تنباله
700 سال پیشه تفسیر بیدارن
تفسیر کبیر واقعا هم کبیره
خیلی مفسر تفسیرش
خیلی مفسره یاد کنم
خدا رحمت کنه برموهت الله معرفت
رزوانو لعلای استاد
مابودنشون در علوم قرآن
این وقت من سو سؤال کردم
گفتم آقا فخر رازی
جایگاهش در میان مفسرین
اهل سنت چه جایگاهیه
ایشون میفرمود
تمام مفسرین اهل سنت
که بعد از فخر رازی تفسیر نوشتن
حتما از تفسیر فخر رازی
استفاده کرد
یعنی اصطال همه مفسرین اهل سنت
توی این 700 سال
درسته؟
وقت جالبه
همین اول قرآن
تفسیر بسم الله الرحمن الرحیم
میخواد بگه
اینکه از مسئله که مطرح میکنه همینه
خیلی مفصل وارد میشه
مسئله یه اول دوبوم سبوم دهوم
بیستوم سیوم چهلوم پنج
و اینقدر مفصل تفسیر میکنه
میگه ایکی از مسئله اینه
آیا بسم الله الرحمن الرحیم
باید آهسته بگیم بلند بگیم
بحث میکنه دیگه همه عدل در آخرش میگه
میگه اما
خیلی زیباست
میگه اما فقط ثبت به تباتور
این عبارت فقط ثبت به تباتور
انا امیر المؤمنین
انا علی ابن عبی طالب
کانه یجه رو به بسم الله الرحمن الرحیم
میگه مسلمه که
علی ابن عبی طالب امیر مونان
بسم الله رو بلند میگفت
و من اقتدا فی دینهی
به علیین فقط اقتدا
میگه منم نظرم رو بلند بگیم
چون هر که دینشو از علی ابن عبی طالب بگیره
هدایت میشه
قطعا سابط شده مسلمه
این عبارت فقط
همه مهمان صفره او هستن
در میان مفسن احل سند
میگه و اما ان علی ابن عبی طالب
کانه یجه رو
به بسم الله الرحمن الرحیم
بسم الله رو هزد بلند میگفت
سبت همه تباتور مسلمه
و من اقتدا فی دینهی به علیین
فقط اقتدا
آقا چرا با در بسم الله اختلاف داریم
آقایون دیدن
نماز ماییت پیامه نماز ماییت میخوندن
یا وشکی میخوندن
یا جلو جم میخوندن
نماز ماییت یا وشکی نمیخوندن
آقا نماز ماییت با چجونی بخونیم
نماز ماییت چجونی
الان ما چند تا تکبیری میگیم تو نماز ماییت
ما پنج تا الله و اکبر میگیم
برادران ارسانه چند تا میگن
چار تا میگن
آقا بالاخره پیامبر پنج تا میگفته
یا چار تا میگفته
پس نگید اگر پیامبر
در قدیر اعلان کرده بود
مکرر اعلان کرده بود
جانشینی امیر مونان
تو حجش ببینید
خیلی چیزهایشون ایان کردن
حج پیامبر که مخفی نبوده
خیلی
یه جماعتی ایران کردن همه با من بیاین
آقا بسم الله
بله اختلافه
آیا حجشون حج تمتو بوده
حج قران بوده
حج افراد بوده
این مثال دیگه قشنگی ایشون میزنه
آقا در زمان پیامبر
پیامبر خدا حد الهی جاری میکردن
حدود رو اجرا میکردن
آیا رسول خدا
حد الهی که مخواستن جاری کنن
در حد سارق
چی جونی میکردن دوزد
آیا از انگوش قط میکردن
از مچ قط میکردن
میدونه این اختلاف مهمه
ما میگیم توی نگاه ما اینست که نه آقا
باید مرحله اول چاره
خب آقا در مقابل
چشم همه آلم
مردمی که در مدینه بودن
در محضر پیامبر باید حدود اجرا نمیشده
یا مثال دیگه
اینو هزار بار شنیدم
رسول خدا تو بستر رهلتشون بودن
فرمودن لعنالا من تخلفن
جشع اسامه
یه لشکری راه انداختن لشکر اسامه
فرمودن پشت برید باید
پیامبر زنده بود نمیرفتن
هزم خود رون لعنه
خدا لعنت کنه هرکس از این لشکر تخلف کنه
پیامبر در قید
حیات بودن زنده بودن
این داستان باز در منابع اهل سنت هست
صحیح مسلم داره منابع شیع هم داره
در تقسیم قناعیم جنگ هنهی
هزم آمدن قناعیم تقسیم کنن
یه کسی به پیامبر گفت که
یه جسارتی کرد
گو ایدل یا محمد
گو آما با ادالت تقسیم کنید
هزم نگاهی کردن
فرمودن فمن یه ادل
من به ادالت تقسیم نکنم
یه پیامبر بوده
هی هازر کسی بیاد به پیامبر
بگید تو به ادالت رفتن
یا همین آیه که آن خوندیم
آقا میگن اگر پیامبر گفته بود
اگر پیامبران میگفتن
اختلاف نمیشد
خدا رحمت کنم
ارلامی تبرسی رزوانالله علی
در تفسیر مجموع بیان مینمیسه
همین ایامی که هزرت موسا
به میقات رفت
سیروز تمام شدیه
اتممناه به عشق
الان ده روز تکمیل و تتمیل
میقاتی
سر چه روز هم هزرت برگشت
یه ده روز دیر کرد
هزرت موسا فقط ده روز دیر کرد
روز سیوم تمام شد
سی و یکم
سامری گفت دیدید موسا نیومد
بید من خودم براتون خدا درست بکنم
چی درست کرد براشون
موساله سامری
یک هفته ترکیشی تا این موساله آماده شد
یه روزه که نبود
چون داره در قرآن هست
در رواد هست
تلاها رو گرفت و یه نخشه ریخت
یه هفته ترکیشی
اجلنجست دادن لهو خوار
یه صدایی هم میاد
گودنه این خوبه دیگه این گوساله
همین خداییم
و علاوه تبرسی می نمی سد
سه روز فقط وقتش مردمو به گوساله پرستی دعوت کنه
سه روز
یه هفته که آماده شد
سه روز باور می کنید
تو سه روزه ایشون می نمی سد
شش سد هزار گوساله پرست
تحویل حضرت موساد
حضرت موسا وقتی برگشت
شش سد هزار
آقا حضرت موساد رو می قاد به اینا گفته بود
من می رمیرم حارون جانشین منه
حارون هم هستم بله
یه ده روز دیر کرد
یه هفتم که گوساله رو آماده می کردن
سه روز
سه روز شش سد هزار گوساله
پس نگید آقا ببینید پیانبری
یه هفته تأخیرش
نگید اگر پیانبری یه چیزی گفته باشه
یه هیچ امت مخالفت نمی کنه
باید جالب این داستان هم تو سحیه بخاری هست
در سلح هدیبیه
بله
خب مناشد سول کنند
یه کار به آشی نرسیدن
به مکه نرسیدن
با این که قرار بود برن مکه
هزار فرمون نه
سفر بعد می آییم
شما برید الان
با این که احرام پوشیده بودن
فرامدن نه برید قربانی کنید
انشالله خدا وعده داده یک سفر دیگه
این عبارت سحیه بخاریه
می نویسد وقتی پیانبر بهشون
فرمود پاشید برید قربانی کنید
حلق کنید
همینجا تمام
ما امسال وارد مکه
نمیشیم
سفر بعد
این عبارت سحیه بخاریه اینه
وقتی ازن به این مردمی که همراه از رد بودن
کفار نه
مدعی پیروی هست
این عبارت سحیه بخاریه اینه
یه نفر برن نشد
گفتن نه
تو به ما بعده دادی
ما امسال میریم مکه تواف میکنیم
و اعمال بجن
ما از احرام نمی آمید
باید بریم
بابا دستور خدا هست
سول نمیشیم
سول آمی نمیشیم
سول هدیبی نمیشیم
خدا بعده داده
یه سفر دیگه میریم
ماگا و منهم
سه مرتبه از افرامو کسی نرم
از ناراحت شدن
مرن شدن رفتن
یا این سور جمعه رو همه بلد دیگه
بله
آقا پیانبر خدا داشته خطمه میخونده
و ازاره اوتجارتن
اولهو
انفزو
و ترکوکا
قائما
چون هنچی فکر میکنید
اصحاب پیانبر همه فرشته بودن
همه معصوم بودن
همه آدل بودن
یه وقت مفصل بسه
ادالت سوابر مطرح که
کجا آقا اینا پیانبر نماز جمعه میخوندن
ترکوک قائما
کیه پر نماز جمعه ازد بودن
رشمن ها که نبودن
رو تجارتن
یه صدا اومد
که آقا یه جنس تازهی رسیده
اینا برای اینکه برسن دست اول جنسو ببرن
ترکوک قائما همچنان خطبه
ای سد و همه رفتن
اینکه شما تصور بکنید
که آقا حتما اینا همیشه
یا در جنگ هایشون مثال میزنه
این همه جنگ هایی که پیانبر رو
تنها گذاشتن
این آیه 155 سوریه آل امران
عزیزان ببینید قرآن میفرماد
ادنالدین تولا منکم
یا اومل تقل جمعان
155 آل امران
اوار جنگ اوهد پیانبر رو
گذاشتن در رفتن
پیشانی پیانبر مجروح شد
دندان پیانبر شکسته شد
هزار بار نرشنیدیم
فکر نکنید که هنچی تا میگید
آقا اصحاب همه تسلیم بودن
هرچی پیانبر میخواست بفرماد
اینم نکته
یه نکته دیگه من اضافه کنم
میخواستم ده تا بگم سه مورد و گفتم
این چارمی رو بگم محضر قرآن
یه کاری هم میتونیم بکنیم
هفته آینده دیگه حالا نزدیکترم شده ایم
دیگه اونجا قول بدین
آجا اونجا برامون کارش شدیم دیگه
پس من یه مطلبی
قبل از این که شرفی ها محضر قرآن بشیم
من خواهش میکنم عزیزم ببینید
تو این دو هفتهی که باقی مونده
ارز کردن هر کاری بلدیم
راجب امیرون سلامون علیه انجام بدیم
مخصوصا کتاب متعالی
آقا تبلیغات خیلی خوبه
شعائر خیلی خوبه
همه اینا باید باشه
حتما باید باشه
ولی فرزندانمون تشمیخ کنیم
خودمون اهل کتاب باشیم
ای که از بهترین هدایه هدیه کتابه
از جمعه این مجموعه که من امروز
همراه خودم آوردم
این کتابه برادر بسیار عزیز و بزرگه هارمون
جناب آقای کاشانی
آقای حامد آقای کاشانی
این سجل هست
قبله کعبزاد هشتاد پرده
از فضائل و ویژیگی های
امیرال مومنین علیه السلام
انصافا جناب آقای کاشانی
تو این بحث امیرال مومنان سلام
و بحث امامت و ولایت
خیلی کار کردن
انصافا باید گویشون شاید ده ها
برابر ما امظال من
ده ها برابر ما کار کردن
تخصصشون بحث امامت و ولایت
یمان اوزان باید
به حوصله هر سجلو بخرن
بهترین حیدی ایام قدیر همینه
هشتاد پرده از فضائل
و ویژیگی های امیرال مومنان
سلام علیه نمشته برادر عزیز
مجرم آقای کاشانی
خیلی ممنونم
حضور حسینی بریم نحسن قرآن
بریم صفحه 450 قرآن کریم
سوره امارکی صفات آیت 103
تا 126
سبابش از همه الان
تقدیم به یعصوب الدین
امیرال مومنین اصدالله
الغالب علی ابن عبی طالب
سلام الله علیه
محمد و تالی محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
فلما اسلما وتله للجبین
و نادیناه انیا ابراهیم
قد صدقت الرؤیا
انا كذلك نجز المحسنين
تو نادیناه تا نرم نجز المحسنين
اممم ممنون
ق illustration
ها افشاد شرahahaha
انا بخ Whoa
فارده ط rings
سردید pairing
امر مایدو cris
تشیّر تا passed
عند آن من سیرات
بیourse
الساز مایس
سواب هاش
قصورات سردیگر
ساره ها افجار
زنان
اهفار
في BACK
ميوم
افراد
.'"
مراهای?
تابیر
اغیا
ال میمان
جمهور
مساوی
جمعی
كاملا
fix
سلام علیه براهیم
كذلك نجزی المحسنين
انه من عبادنا المؤمنين
وبشرناه باسحاق نبی من الصالحین
وبارکنا علیه وعلى اسحاق
ومن ذریته ما محسن وظالم لنفسه نبید
ولقد مننا على موسى وغارون
ونجیناهما وقومهما من الكرب العرق
ونصرناهم فكانوهم الغالبین
وآتیناهم الكتاب المستبین
وهدیناهم الصراط المستقیم
وترکنا علیه ما في الآخرین
سلام على موسى وغارون
انا كذلك نجزی المحسنین
انهما من عبادنا المؤمنین
وان ایلیاس لمن المرسلین
اذ قال لقومه الا تتقون
اتدعون بعلا وتذرون احسنون
احسن الخالقین
الله ربكم و رب آبائكم الاولین
اللهم صلی على محمد وآل محمد
اللهم صلی على محمد وآل محمد وعجل فرجهم
الاغمان دانو ببناهم بدونو فردا
برنامه سمت خدا تقدمی کنم نخواهد شد
آرزوی موفقیت موند برای همه ورزشگارهای عزیز کشور
و مخصوصا کشتگیرهایی که این روزا شاهد رقابتاشون
توی مسابقات زهانی و انتخابینا هستید
آج آقای حسین اقامی یک کچول وقت داریم
و انشاله پس فردا دوباره میرسیم خدمت
من یه تشکر بسیار بسیار مهم بدهکار هستم
به مخاطبین عزیز بابت هفته گذشته
بله
در بیگید آره
آقای بزرگواری که خیلی از زائرین بیت الله الحرام
این روزها او را زیارت میکنند
و روانه مکه مکرمه میشن
آقا جانمون رسول الله صلی اللہ علیه و علیه و سلم
خداحافظ
موسیقی درسته
همونués پاسخ باید فراموش حاصل کنید
بسم الله الرحمن الرحیم
الف لامیم
ذلك الكتاب ناریب
موسیقی
سلوات آغازین برنامه رو خاکسارانه نصار میکنیم به پیشگاه مقدس از ازده امام محمد باغر
سلوات الله علیه که شهادت ایشون رو هم در چند روز آینده در پیش رو داریم
موسیقی
و گرامی میدارم
در خدمتان هستم
خیلی متشکرم از حضورتون در برنامه پرسومان قرآنی
همونطور که
عزیزان شهنده استحضار دارند
جناب اصطاد ملکی
در ابتدای برنامه پرسومان قرآنی
و در بخش اول
بحثی رو دارند
با روی کرد کشف دردها
و درمانها از قرآن کریم
که با همین روی کرد دستیده بودیم به
سور موارکه قلم
و تا آیه سی و
سوم این سور موارکه رو
جناب اصطاد توضیح فرموده بودند
آمده هستیم تا بیانت اینشون رو
در باره ادامه آیت سور موارکه قلم
بشنویم در خدمتون هستم
در آیه
سی و چهار سور موارکه
قلم
جمبندی آیات قبله
یعنی یک آسیب
بسیار بزرگی
رو در داستان باق
مطرح کرد
تا بیان کنه
که رزقون
روزی
به محصور کردن مال و سربت
و انفاق نکردن و
صدق ندادن و
دست دیگران رو نگرفتن و
اینها نیست چون بچه ها
منتظر بودن که بابا از دنیا بره
چون پدرشون
سهم فقره رو از این
میبه های باق میداد
بله
فقره هم منتظر بودن که
وقت چیدن میبه هاست
خودشون آماده میکردن که برن
خلاصه یه چکمی
بیارن اینها
نارهد بودن از این جسد که پدر چرا
این کار رو انجام میده این مال ماست
چرا اینجوری انفاق میکنه
و این
انوال ما رو اینجوری میبخشه
وقتی که پدر از دنیا رفت اینا روش
خواستن عوض کنن بگن که ما یه کار
باید بکنیم که